Após o lançamento, foi geralmente bem recebido por parte da crítica, de acordo com o portal Metacritic, que se baseou em diversas resenhas publicadas por páginas especializadas na área da música, entre eles a revista Rolling Stone e o jornal The New York Times. Nas paradas musicais, Goodbye Lullaby chegou ao primeiro lugar simultaneamente em oito países, tendo destaque no Japão, onde vendeu mais de 100 mil cópias em uma semana. Na parada da Billboard 200, dos Estados Unidos, alcançou a quarta posição, além da segunda no Canadá. Ao todo, já vendeu mais de um milhão de exemplares mundialmente. Após o lançamento, foi geralmente bem recebido por parte da crítica, de acordo com o portal Metacritic, que se baseou em diversas resenhas publicadas por páginas especializadas na área da música, entre eles a revista Rolling Stone e o jornal The New York Times. onde vendeu mais de 100 mil cópias em uma semana
.